二零二二年九月八日
室友想要給我一副眼鏡。（汗
是覺得我們的度數會相同還是？

本想說在這裡等候的這段時間用來學習，但因為種種困擾而無進度可言。說不定有人會很高興並說我能做到甚麼都是因他們的關係。改天寫篇關於小心眼管理層的文章吧。小心眼的管理層不單指公司的經理，也可能是一國的執政黨。

####################

我這人能被指指點點之處不少。雖然大多是我個人的事，但恐怕還是會被拿來攻擊而且攻擊不止我一個。

說件比較沒那麼羞恥的。相當肯定有不少人因為我常說對與錯而不喜歡甚至討厭我。說實話這也很可能是導致我要離鄉別井的麻煩的主因，也是很多其他問題的成因。

遇過的攻擊的其中一種是說我也會做錯（/壞）事。這基本上是癈話，我們需要完美不犯錯才有權指出錯誤嗎？事實上會犯錯有時正好可以讓我們了解到某事有問題。我明裡暗裡指責自己遠多於指責別人，有時明裡的指責也帶有希望其他人一起反省的期望。可惜多數沒用，多數只會被嘲笑和看不起。

通常我也不想為別人製造麻煩或難堪，只是麻煩或者可避，難堪卻是難免。但當有人一而再，再而三地做同樣的事並構成問題的話，我又該如何呢？我也不想讓人難堪，但被說到的人發覺正是你所說的那樣時還是會生氣，而且是生你的氣。

情形就似:

try:
  while True:
    if not pointed_out:
      continue
  
    if pointed_out:
      get_mad()
    
      if random.randint(0,100) > 95:
        raise EmbarassedError

except EmbarassedError:
  get_mad()

finally:
  it_sucks()
